# 애니메이션

## 요소

### Animation Clip 에셋

객체의 움직임을 미리 저장한 파일. 간단한 UI 띄우기 애니메이션 정도는 녹화 기능을 통해 직접 만들 수 있으면 좋다.

### Animator Controler 에셋

애니메이션 클립간의 관계를 방향이 있는 그래프(유한 상태 머신) 형태로 설정시키는 프리셋이다. Parameters를 통해 상태간의 전환 조건을 설정할 수 있다

전환 Condition을 여러개 두었을 경우 모두 만족해야 한다. OR 조건을 사용하고 싶다면 Transition(화살표)를 여러개 두면 된다.

#### Blend Tree

float Parameter에 따라 모션을 혼합해주는 상태. 자동으로 재생 속도 또한 혼합 비율에 맞춰주며, 같은 모션도 배율 설정을 해서 넣는 것으로 Parameter에 따라 재생을 더 빠르게 할 수도 있다.

### Animator 컴포넌트

Animator Controler를 객체에 적용시켜준다

## 모델 파일 구조

### 리그

허리를 중심으로 한 관절 구조가 게임 오브젝트 계층 구조로 만들어져 있다

## Avatar 에셋

다른 리그(뻐대) 포맷을 유니티에 맞춰주는 기능이다.  
인간형 관절이라면 fbx 파일 인스펙터 창의 Rig탭에서 `Animation Type`: `Humanoid`를 선택해 적용하면 자동으로 유니티 리그 포맷으로 매핑해준다. (몇개가 빠지면 Configure에서 찾아서 넣어줄수도 있다)  
매핑이 완료되면 T-PoseAvatar 파일을 생성할 수 있다.

### 모델에 사용

Animator에서 해당 양식의 모델에 넣어주면 된다.

### 애니메이션에 사용

해당 양식의 애니메이션의 Rig 탭에서 `Avatar Definition`: `Copy From Other Avatar`에 적용. 이후 양식에 따라 Animation 탭에서 Root Transform 정보를 변경해야 할 수도 있다. Based Upon은 게임에선 거의 Original을 사용한다
(Bake Into Pose: true일 경우 World Transform 고정. 점프와 같이 일정 거리를 이동하는 애니메이션에서 해제하고 Animator에서 Apply Root Motion이 설정되어있어야 이동이 적용된다)

## Avatar Mask 에셋

상반신/하반신 과 같이 아바타의 부위를 나눠서 애니메이션을 적용하는 기능. Animator Controler에서 레이어를 추가해서 기본 동작 위에 마스크된 동작을 덮어씌우거나 섞을 수 있다.

## 참고 사항

### [mixamo](https://www.mixamo.com/)

애니메이션 소스를 제공해주는 사이트. 유니티에서 사용하기 위해 반드시 처음에 T-Pose를 가져와야 리그 매핑을 잘 잡아준다.

* Format: FBX for Unity
* Skin: with Skin(Avatar를 생성해줄 때), without Skin(애니메이션을 가져올 때, 반드시 Avatar 생성에 사용한 모델 사용)

### Animation Rigging

[매뉴얼](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.animation.rigging@1.3/manual/index.html)
IK를 비롯해 애니메이션을 다루는 기능을 지원하는 Unity Package  

* Multi-Aim Constraint: 대상을 바라보는 회전 기능
* Tow Bon IK Constraint: 두개의 뼈를 사용해서 목표 지점에 위치하게 하는 IK 기능. 특정 위치에 손을 두게 하는 등에 쓸 수 있다.
